Bienvenue dans cette vidéo de
démonstration de l'application SDVFR
Next. Aujourd'hui, on va voir comment
charger des données personnelles, des
données cartographiques personnelles en
surcouche sur l'application. Alors,
cette vidéo, c'est un peu une vidéo un
petit peu avancée pour certains
utilisateurs qui ont besoin de charger
des données, des données métiers euh
par-dessus la carte qui ne sont pas
forcément des données aéronautiques
d'ailleurs. Voilà. Euh on va prendre en
premier un exemple qui que tout le monde
connaît qui est l'exemple des ZSM, donc
les zones de protection de logi barbu,
le voture percopner et cetera. Donc des
des rapasses qui sont assez euh
sensibles. Alors ça va me permettre en
plus de vous dire que malgré que je vais
faire l'importation de ces zones, il y a
pas forcément besoin de le faire parce
que SDVFR Next dans sa version dans la
dans la dans la la carte embarquée qu'on
appelle donc SDCI vectoriel, vous avez
ces EDSM par exemple ici et c'est mis à
jour à chaque cycle. Donc à chaque
génération de ces tous les 28 jours, les
dernières ZSM actives euh descendent.
Donc là, je me mets ici, toc, j'ai bien
une ZSM ici euh 65 SEC 028 de la surface
à 3300 pieds
surface. Voilà. Euh il y a tout un petit
blabla et cetera qui explique ce que
c'est. Voilà. Donc je vais quand même
importer les ZDSM pour vous montrer
comment on fait parce que beaucoup de
pilotes le faisaient. Donc on va le
faire comme ça fait un bon exemple.
Alors euh je prends mon
navigateur internet et j'ai euh je suis
allé chercher le fichier donc des EDSM
sur le le site du stack de l'aviation
civile. Euh je l'ai déjà récupéré, je
l'ai déjà téléchargé et euh on a mis en
place dans la partie euh mon compte sur
notre site skyreamsoft.fr. faire. Donc
là, je suis connecté et euh donc mon
compte c'est ici, hein. Hop hop hop. Si
je prends toc toc toc toc, voilà mon
compte ici. Et ensuite tout en bas de la
page pardon, vous avez source
vectorielle. Alors, je vais essayer de
le
montrer que vous le situiez bien. Voilà,
vos sources
vectorielles. Ici, on peut en fait
donner à notre système des fichiers
géographiques
geogonl ou du shap file. C'est sous
format zip parce que le shape file c'est
un fichier qui vient avec d'autres
fichiers. et on va euh lancer une
moulinette sur ce fichier là pour euh
packager le fichier et le donner à
manger un SDVFR pour qu'il puisse
l'afficher. Donc ça ça permet d'éviter
pour nous d'avoir à gérer de nombreux
fichiers différents. Voilà donc je vais
aller choisir mon
fichier sélecteur de fichier. Je vais
prendre mon France KML que j'ai récupéré
du stack. Vous pouvez choisir overlay ou
map. Je vous conseille dès que c'est des
surcouches de prendre overlay. Map,
c'est vraiment pour faire des bases map,
donc pour remplacer le fond
cartographique. Donc là, c'est pas ce
qu'on veut. Donc c'est simplement une
surcouche. Je fais
générer. Succès. Vous serez notifié sur
votre terminaux lorsque la génération
sera terminée. Donc là, on s'occupe du
du fichier, on le on le convertit. Et
euh donc là pour l'instant je l'ai pas
encore reçu mais a priori par là ici là
d'ici quelques instants, le fichier va
arriver euh et ser ajouté. Donc pour
qu'on puisse sélectionner la
surcouche. On va attendre juste quelques
secondes. Normalement il devrait pas y
en avoir pour trop
longtemps. Ce fichier se fait attendre.
Il se fait attendre. Il se fait
attendre.
Toc. Voilà. sur couche perso. Bon ben
comme ça vous l'aurez vu en temps vous
l'aurez vu en temps réel. Le temps de
traitement du fichier euh il n'est pas
très long mais il faut attendre un petit
peu. Voilà. Donc là j'ai une surcouche
euh perso euh France. Donc c'est le
c'était le nom du fichier hein. Voilà.
Et si je clique ben par défaut vous
allez voir alors je vais le refaire une
une fois ou deux. On se rend bien compte
que c'est bien les ZSM actives qui sont
euh qui sont dans ce dans cette
surcouche graphique. Euh encore une
fois, on voit bien d'ailleurs que ça
superpose les informations que SDVFR
embarquait déjà dans sa cartographie.
Donc cet exemple, c'est vraiment que
pour vous montrer comment charger des
données personnelles fonctionnent. Vous
n'avez plus à charger les EDSM dans SDV
Fire Next. Euh voilà. Alors après,
qu'est-ce qu'on peut faire ? Bah, on
peut euh faire un appui long. On peut
changer évidemment pas mal de choses. La
couleur de remplissage, la couleur du
trait, l'épaisseur du trait et cetera et
cetera. Donc, on peut faire beaucoup de
choses. Mais pour faire ça, on va plutôt
euh on va plutôt utiliser un autre
exemple. Donc, je reviens sur mon
générateur de source et je vais aller
chercher un autre fichier que j'ai
préparé en amont qui est le carroyage
DFCI. Hop. Euh c'est un carroyage qui
est utilisé par la CQ civil, surtout par
les bombardiers d'eau ou des choses
comme
ça. Euh ce qui permet en fait
d'identifier certaines
zones. Voilà. Donc euh bah c'est pareil,
je lui ai donné donc mon fichier. Donc
il va me le
générer. Je vais revenir sur mon
application. La surcouche n'est pas
encore arrivée. Elle va bien elle va
elle va pas tarder. Arriver.
Je vais éventuellement couper la vidéo
et reprendre si jamais ça met trop de
temps.
Toc. Bon, en attendant, on peut
peut-être changer la couleur de nos
EDSM. Mettre ça en bleu. Toc. Donc, il y
a la couleur du trait, la couleur de
remplissage, l'épaisseur du trait.
Tiens, on va s'amuser. On va grossir un
peu l'épaisseur du trait. Euh le label,
on va en reparler. Mais c'est oui, c'est
vrai qu'effectivement en fait quand on a
une surcouche, on peut aller chercher
dans les clés valeurs qu'il y avait. Euh
donc par exemple le code de l'air toc.
Voilà. Et si je zoome, je vais avoir
donc le trait un peu épais, le code de
l'air euh donc 64 AS 135 et cetera.
Alors est-ce que cette couche DFCI va
arriver ? Voilà, elle est arrivée.
Parfait. Quel timing ! Donc je vais
désactiver ça et je vais utiliser mon
carroyage. Donc ça c'est un carroyage
que je vais mettre vraiment par-dessus
la carte. Donc là ça on va dire que ça
pète hein. Donc on va justement faire un
peu ces
mêmes fonctions. On va faire plutôt une
couleur noire. La couleur de
remplissage. On va mettre la bête assez
transparente d'ailleurs. Couleur du
trait aussi noire. Un peu transparente
aussi pour la couleur la l'épaisseur du
trait. Allez, une épaisseur
supplémentaire peut-être. Et le label,
on va mettre le nom du carreau, donc du
carroyage. Taille du texte un peu plus
grand peut-être pour que ce soit visuel.
Voilà. Toc. Et donc là, on va avoir le
carroyage avec le le code du carreau.
Alors, ce que j'ai pas fait, c'était un
appui long peut-être et de mettre le
zoom minimum. Donc par défaut, c'est
minimum 8 pour les et on pourrait dire
bah tiens, je veux
que la surcouche à partir toc du zoom
13. Voilà. Toc. Voilà. Ça c'est pour le
label de mémoire. Voilà. Donc euh oui,
c'est pour le label
effectivement. Euh voilà. Donc euh ça
vous montre sur deux exemples très
distincts comment on peut charger une
surcouche personnelle à partir de format
géographique standard. Je les répète,
Geogison, KML ou shap file et comment
les charger rapidement dans SDVFR pour
pouvoir les visualiser. Je vous donne
rendez-vous dans une autre vidéo pour
d'autres détails sur SDVFR Next. En
attendant, bon voilà à toutes et à tous.
Yeah.